ПРОЯВЛЕНИЕ ДУХОВНОГО МИРА МНОЖЕСТВЕННОЕ
Проявление Духовного мира множественное.
Внутреннее стремление человека не терять эту духовную связь,
выражать свою любовь и благодарность
рождало созидание и гармонию,
выраженную в поэзии, музыке, на холсте,
которая передаётся из поколения в поколение.
Молитва и обращение к Богородице —
это ещё один инструмент,
который приводит к общению с Богом.
Хочется отметить один важный факт,
что молитвы, на первый взгляд, разные,
к разным богинам,
но говорят об одном,
что обращаются к одной Богородице,
единой для всех Любви Божьей,
с единой просьбой соединиться с Духовным миром
и стать его частью.
Далее передаю слово Гернарию.
В разные времена люди обращались
с глубокими и чувственными словами
к богиням, олицетворявшим божественное женское начало,
которое заключает в себе источник духовных сил.
Чувствовали, что, наполняясь этой силой,
этой живительной любовью,
человек ощущает настоящую жизнь,
которую не могут дать
никакие материальные богатства.
Духовное развитие общества
временами сменялось духовным упадком.
Истинные Знания искажались,
но везде и всегда в молитвах к богиням
оставались зёрна Истины.
Я зачитаю некоторые строки,
которые отражают суть.
Всеславная, могучая, богиня солнечная,
та, что даёт Жизнь,
та, что в мир нисходит, внеся спасение,
та, что сердцу даёт надежды-сокровища.
Это обращение к богине Исиде.
Также обращались к богине Хадхор.
Утешительница, дарующая любовь
каждому существу во Вселенной.
Ты, кто есть радость Ра.
Увенчанная Солнцем, повелительница Жизни.
Бесконечная Любовь.
За духовной помощью и защитой в Древнем Египте
обращались и к богине Наид.
О, открой свою завесу, сокровенная,
ибо не дано мне пути, чтобы войти к тебе.
Явись, прими мою Душу
и защити её руками твоими.
Молитвы аккадским богиням Иштар и Инане.
Тебе мольбы мои, Иштар.
Ты заступница людская,
ты земли и неба светоч.
Под взглядом твоим оживает мёртвый,
встаёт болящий.
К богине Инане.
Многочисленным людям жизнь дарующая,
сердце просторное.
О, жена пресветлая, сердце лучистое.
Сути твои хочу воспеть.
В индуизме обращаются к богине Парвати.
Удостой и меня, несчастного.
Несмотря на всё моё удаление от тебя
со страдательным взглядом своих глаз,
моя же смиренная душа
станет благословленной, счастлива.
Кристианцы и молитвы обращены к Мариле.
Спаси меня, Всепетая,
как сама ты хочешь и знаешь.
Могущественная Матерь Всемогущего и Живаго Бога.
Подай руку помощи мне, лишённому помощи,
и воздвигни душу мою,
сказав ей «Я твоё спасение».
Такое любовь к христианам превосходит
любовь к всякой матери земной,
к всякой жены.
Внемли нам в молитвах наших и спаси нас.
Благодарность тебе приношу, Матерь Бога,
за выслушивание моих просьб.
И прошу тебя, Мать Милосердная,
сохрани меня по-прежнему в любви
и опеке Твоей Пресвятой.
Каждая из богинь образ,
суть которого — Аллат,
Божественная Любовь,
иными словами, покров.
Покров, защищающий человека
от тьмы этого материального мира,
покров Любви Божией.
Люди ощущают эту нисходящую на них Любовь,
и Души их откликаются.
От этого чувствуют Любовь,
благодарность, радость в Духе.
Это и есть Жизнь Истинная, наполненная.
И человек стремится не утрачивать жизнь Духом,
а взращивать то, что чувствует,
принять эту духовную помощь
и не утратить шанс прийти к Богу.
И в дополнение посмотрим фрагмент из передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Сознание и Личность. От заведомо мёртвого к вечно Живому».
Игорь Михайлович,
вот мы сейчас упоминали о Богородице,
которая сегодня для многих людей по всему миру
является проводником Божественных сил Аллата.
Вот неслучайно с древних времён
её изображали со знаком Аллата, с покровом.
Сегодня очень многие люди обращаются к ней в своих молитвах
как к помощнице скорой в делах духовных.
Но довольно часто вследствие инкультурации
её ассоциируют с образами земными,
с образами телесными,
с образами, которые приемлемы для того или иного народа.
А ведь на самом деле это огромная Божья сила.
Часто воспринимают Богородицу,
и она ассоциируется у людей с образом материальным,
но опять-таки всё святое есть в Духе.
А Богородица — это и есть величайший Дух.
Друзья, сейчас предлагаем рассмотреть,
что говорили пророки о Божественном женском начале
и какая информация сохранилась об этом
в писаниях разных великих мира.
Я передаю слово следующему спикеру.
Когда смотришь на многообразие
женских богинь древних семитов,
возникает вопрос, почему их столько много.
Давайте посмотрим на имена богини Астарта.
Астарта. Аштарет.
Греческое искажение арамейского имени Астарты.
Аторгата или Атарта.
У западно-семитских племён Аштарут. Аштарет.
У южно-семитских — Аштерт.
Это X-VIII век до н.э.
Астарту называют богиней любви,
любви духовной, не плотской.
Поэтому считают её царицей небес,
богиней весны, богиней утренней, вечерних звёзд,
мать, мать природы, богиня, госпожа, дева.
Её миссия — возвращать в изначальное лото
луна Всевышнего Бога Человеков,
побеждая разделённость двух начал —
человеческого и божественного.
По словам доктора богословия
Оксфордского университета Франчески Ставрокопполу
у неё все рождённые на земле —
это бога-человеки, восстановленные
и рождённые свыше от добрейшего Отца Небесного.
Она проводит человека к Богу.
Распространёнными её изображениями
являются фигурки и статуэтки Астарты
в виде женщины с полумесяцем на голове.
То есть это знак Аллата, как мы знаем.
И одно из символических изображений её —
это крест Анг, который обозначает вечную жизнь.
Так же, как в Древнем Израиле, в античном мире,
богиня была предметом величайшего поклонения,
изображение Астарты мы встречаем
на всём Средиземноморье,
так как финикийцы принесли её культ
во все страны, в которых устанавливали
свои торговые колонии.
Именно таким образом поклонение богини Астарты
практиковалось в Тире, Карфагене,
на Мальте, Сицилии, Сардинии, Испании.
На надписях Сардинии Астарта имеет титул матери.
В Карфагене она изображена с тамбурином
или с голубем — это её любимая птица.
Давайте сейчас рассмотрим,
как трансформировался смысл богоматери
в виде шхины.
В буддаизме, в равинской литературе
именем шхина называют проявление бога Яхвы
в материальном мире,
особенно в образе света.
Мы встречаем такие слова,
как «Солнце светит всему миру»,
так и «Шехина».
«Шхина» — это слово женского рода,
поэтому когда мы говорим о боге,
как о шхине, то мы используем
местоимение «она».
В буддаизме и каббале «шхина» —
термин, обозначающий присутствие бога здесь.
В шхине есть много упоминаний.
Мы с вами можем найти,
что Сардия тактовал шхину
как посредницу между богом и человеком.
И Ихуда Хаалеви говорил,
что духовная шхина невидимая,
но пребывает с каждым рождённым сыном Израиля,
ведущим добродетельную жизнь
и обладающим чистым сердцем
и честным умом.
Шхина — это мост между богом наших отцов
и остатком Израиля,
то есть между духовным
и нашим материальным миром.
Согласно учению иудаизма,
прежде чем прийти к богу,
каждый человек сначала познаёт любовь
как сила Богородицы.
Это шхина Духа Святого.
В Древнем Мидраше мы находим
очень интересное сравнение шхины с царём,
который возвещает через своего глашата такие слова,
что «все, кто находится в гостях,
узрят моё лицо не ранее,
чем увидят лицо Матроны»,
то есть царицы.
Здесь мы снова с вами видим,
что шхина — это то, что связывает нас с богом.
В иудаизме у древних иудеев
образ астары и шхины.
Мы видим, что всё это единое,
что всё это Богородица,
что это проводник Божьей любви.
И люди обращались к ней,
так как она мост между материальным
и духовным миром.
Передаю слово Ренату.
Он осветит эту тему с позиции ислама.
Для многих людей может стать открытием
то почётное место, которое занимает Марьян,
Мария в исламе.
В священном Коране в честь неё
названа целая сура.
Это девятнадцатая сура священного Корана.
Личность Марьян, Марии,
становится определённой точкой соприкосновения
между исламом и христианством.
А её жизнь для мусульман,
людей, любящих Аллаха,
является источником мудрости.
Всевышний Аллах дословно приводит
мольбы мамы Марьям Ханны в Коране.
Вот сказала жена Имрана,
«Господи, я дала Тебе обет посвятить
Тебе одному того,
кто находится в моей утробе.
Прими же от меня, ведь Ты,
слышащий, знающий».
Священный Коран, перевод смыслов,
третья сура, тридцать пятый аят.
Всевышний Аллах избрал Марьян
для великой миссии.
Она была особенной женщиной.
В Коране Всевышний Аллах говорит,
что избрал Марьян и оказал ей почёт,
возвысив её над всеми женщинами человечества.
Вот сказали ангелы,
«О, Марьян, воистину Аллах избрал тебя,
очистил и возвысил над женщинами миров».
Третья сура, сорок второй аят.
В Коране одним из имён,
под которыми упоминается Марьян, Мария,
значится Масума,
она, кто никогда не грешила,
Мустафия, она, которая избрана,
Ракия, она, кто поклоняется Аллаху,
Саима, она, кто постится,
Сиддика, она, которая принимает как истину,
Тахира, она, которая была очищена и другие.
Жизнь Марьян учит нас непоколебимой вере в Аллах
и исполнению Его воли.
Эти уроки бесценны и всегда актуальны.
Она является проводником этой любви на землю.
И для каждого из нас соприкоснуться с ней
мы можем только через духовный опыт,
через глубинные чувства, через любовь.
Суфийские мастера прекрасно знали об этом
и очень красиво описывали эти состояния.
Одной из первых святых в суфизме считается Рапия Алладавия
из Басры, жившая в VIII веке.
Она стала родоначальницей концепции чистой любви в суфизме,
ввела отношение Бога с человеком не как раб и Господь,
а как два влюблённых.
Одна из легенд изображает Рапию,
идущей по улицам своего родного города Басры.
Она несёт в одной руке факел, а в другой сосуд с водой.
Её спрашивают, зачем ты это делаешь,
что ты хочешь им сказать.
Она говорит, что хочет затушить пламя ада,
чтобы люди почитали Бога не из-за того,
что они боятся попасть в ад.
Её спросили о факеле, и она сказала,
что хочет поджечь райские кущи,
чтобы люди не стремились к Богу
и не любили Его ради обещанных им райских благ.
Таким образом, Рапия подчёркивала именно любовь без интереса,
любовь, которая не является торговым обменом
между верующим и Богом.
Заключительный Божий посланник Мир ему говорил,
что Господь любит встречи с теми,
кто любит встречи с Ним.
Ему не по нраву встречи с теми,
кому не по нраву встречи с Ним.
Для суфиев Бог, Аллах,
становится точкой сосредоточения,
которая тянется всё их существо.
Бог становится объектом их постоянного созерцания и восхищения.
И это очень важный момент,
чем их внимание, чем они не были бы заняты,
не отрываются от Бога,
которого они называют «возлюбленный» или «возлюбленная»,
«друг».
И этим многое сказано.
Они говорят о любви к Богу,
стремлении к Своей возлюбленной, возлюбленному.
Любовь к Всевышнему Аллаху, Богу,
является основой прямого пути, праведного пути.
Сира Аль-Мустаким.
Известно традиционное изречение «Знать Бога значит любить Его».
Спасибо огромное за внимание!
Передаю слово студию.
Евгения.
Большая благодарность, Ринат,
за ту вдохновляющую, глубокую
и в то же время расширяющую информацию.
И далее мы передаём слово Эрику Джифруа,
письмомологу, члену Арабской академии в Каире,
специалисту по суфизму,
президенту Ассоциации «Концерт Софии»
и автору более десятка книг.
Спасибо большое!
Всем добрый вечер!
Я очень рад быть с вами.
Я буду вкратце говорить о нескольких аспектах
женской силы в исламе,
о силе женского начала в исламе и суфизме
согласно Ибн Араби и Эмиру Абделькадеру.
Но для начала я бы хотел подчеркнуть,
что в Коране есть часто повторяющиеся
признаки материнского
и, соответственно, женского характера Бога,
потому что материнство является смысловой женской функцией.
Каждая сура открывается формулой,
которая обычно переводится
«Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного».
«Бесмеляхир Рахмани Рахим».
«Милостивого Рахмани, Милосердного Рахим».
И эти два слова имеют семитский корень «рахм»,
что означает, в том числе, женская лона, матку.
Об этой обволакивающей, защитной материнской функции Бога
также свидетельствует другой аят Корана
«Моя милость окутывает всякую вещь».
Сура седьмая, аят 156.
«Моя милость, моё лоно, окутывает всё».
То есть оно окутывает любое творение, как мать.
Как материнская матка окутывает своего младенца.
Или слова пророка Мухаммада «Мир ему»,
который, проходя перед женщиной, кормящей грудью, заверил,
что Бог будет более снисходителен к людям в судный день,
чем эта женщина к своему ребенку.
Поэтому мы можем утверждать,
как это сделал один современный мусульманский автор,
я цитирую его, но нас несколько,
кто утверждает, что Бог – матрица, лоно, вселенной,
и он любит свои создания матричной любовью.
Иль – он, мужской род.
Но есть также эль – она.
Иногда, чтобы обозначить Бога, можно говорить и он, и она,
потому что у Бога нет рода.
Я возвращаю сейчас к двум великим суфям,
Ибн Араби, который умер в 1240 году,
и Эмир Абделькадер, который умер в 1883 году.
Абделькадер был верным последователем Ибн Араби.
Это два великих мастера исламского суфизма.
У них очень смелое учение о женском начале,
о принципе женского начала.
Для них сила женского начала является первым из творений,
предшествующей мужскому началу.
Вкратце, Ибн Араби и Абделькадер говорят о наличии в человеке
принципа активного – фигяль,
и восприимчивого – инфигяль.
Все творение как бы движется двумя этими принципами –
активного и восприимчивого.
По словам мастеров, женщина ближе к Богу, чем мужчина,
более божественна, потому что, как и Бог,
она является местом зарождения,
произведением бытия,
аль-такуин на арабском.
Она является тем основным местом,
где формируется человеческое существо.
Создатель бытия, эль-Маковуин,
не входит в канонический список божественных имен.
В исламе есть список из 99 имен.
Но есть много имен, не входящих в этот список.
Это имя, эль-Маковуин, создатель бытия,
явно относится к числу атрибутов Бога, порождает суть,
ведет творение к жизни.
После Бога в плане творения идет женщина.
Она стоит у истоков зарождения жизни.
Более того, активный принцип в человеке работает только
благодаря восприимчивости женского начала
и только в ее присутствии.
В противном случае, этот активный принцип,
в том числе, когда он исходит от Бога,
относится лишь к области возможностей, эль-Мумкинат.
Бог как божественная сущность не управляет этим миром,
не правит в нем.
Это божественные имена управляют этим миром,
но они остаются чистыми и определенным небытием,
если не будут приняты женским началом, женским вместилищем.
И в заключение, неудивительно, что Ибн Араби признается,
что иногда обращается к Богу в женском роде,
к Богу как к сути, то есть к тому, кто является высшим,
самым тонким восприятием божественного.
Существует арабский термин «альзак»,
который обозначает божественное начало,
и который, кстати, женского рода,
как и во французском.
Эти некоторые моменты можно было бы описывать много больше.
Нужно больше времени.
Но вот этот принцип первостепенности женского у суфиев исходит из Корана.
Коран дает нам учение о важности женского начала
и женщины как биологического существа.
Спасибо вам большое.
Большая благодарность.
И в продолжение темы исследования разных регионей мира
с позиции почитания божественного женского начала, Богородицы,
рассмотрим, что говорится об этом христианстве.
Для этого передаю слово Екатерине.
Поделюсь с вами самыми яркими и вдохновляющими цитатами,
потому что, когда слышишь эти слова,
чувствуешь огромную Любовь внутри
и понимаешь, что эти чувства,
и эту заботу и помощь Богородицы
люди испытывали и описывали во все времена.
Самое известное упоминание Богородицы
как премудростью Божией в христианстве
были описаны в Библии.
Это ветхозаветные притчи Соломоновых.
Из книги притчи Соломоновых.
«Она — древо жизни для тех, которые приобретают её,
и блаженные, которые сохраняют её.
Я родилась, когда ещё не существовали бездны,
когда ещё не было источников, обильных водою.
Блажен человек, который слушает меня,
бодрствуя каждый день у ворот моих
и стоя на страже у дверей моих.
Потому что кто нашёл меня, тот нашёл жизнь
и получит благодать от Господа.
Премудрость светла и невидающа,
и легко созерцается любящими её
и обретается ищущими её.
С раннего утра ищущий её не утомится,
ибо найдёт её сидящей у дверей своих.
Она есть Дух.
Разумный, единородный, светлый,
благолюбивый, человеколюбивый,
всевидящий и проникающий все умные,
чистые, тончайшие духи.
Она одна, но может всё,
и пребывает в самой себе,
всё обновляет,
и, переходя из рода в род,
святые души,
приготавливает друзей Божиих и пророков».
В период раннего христианства
были написаны апокрифические тексты.
И вот в современном понимании
это различные Евангелия, послания,
откровения, не вошедшие в библейский канон,
в которых также Богиня-Мать
описывается как спасающая,
вдохновляющая и дающая утешение.
В Химисе, в буддийском монастыре Николая Мнатовича
в 1887 году была обнаружена рукопись
под названием «Жизнь святого Исы,
наилучшего из сынов человеческих».
В этой рукописи,
которую назвали «Апокрифическая тибетская Евангелие»
в главе 12,
записаны очень важные слова Иисуса.
«Почитайте женщину, мать вселенной.
В ней покоится истина созидания.
Она — основа всего, что хорошо и красиво.
Она — источник жизни.
На ней изждется жизнь человека,
потому что она поддерживает его труды.
Благословляйте её, чтите её.
Она — ваш единственный друг
и жизнеобеспечение на земле.
Любовь смягчает ожесточённое сердце
и укращает зверя.
Не унижайте её,
ибо этим вы унизите себя
и через это утеряете чувство любви,
без чего ничто не может существовать на земле».
Также в апокрифическом тексте «Деяния Фомы»
мы видим, что во время крещения и после помазания
Фома говорил,
«Приди, имя святое Христа!
Приди, сила милости!
Приди, совершенное сострадание!
Приди, дар восторга!
Ты, кто открывает сокрытые тайны!
Приди, мать семи жилищ,
которая находит покой восьмой!
Приди, Дух святой!
И очисти печали их и сердца их!»
Эту же мысль развивает учёный,
православный священник Павел Флоренский.
Он писал так.
«Первозданный корень Личности, ангел её,
и через этот корень устанавливается живая связь
с Матерью Духовной Личности,
Софией Разумеемой,
как ангел-хранитель всей твари.
В ней даётся Личности созерцание Бога Любви,
дающее блаженство».
Научное представление о раннем христианстве
существенно изменилось
с содержанием библиотеки на Акхамаде.
В библиотеке на Акхамаде
сохранилось 52 апокрифических текста
на копском языке.
Удивляет, что библиотека была обнаружена
только в 1945 году.
Кодексы были изготовлены примерно
в начале IV века н.э.,
но сами тексты датируются I-III веками н.э.
И по предположению Джеймса Ропинса,
кодексы принадлежали монахам
из I-го христианского монастыря,
основанного Пахомием Великим.
Настоящий гимн Великой Богини-Матери
содержится в 51-м трактате
копско-эгностической библиотеки на Акхамаде
и написан примерно во II веке.
Называется данный трактат
«Троевидное протеное».
Протеное — это первичное существо,
проводящее Святой Дух.
Она, протеное, зовется тремя именами,
несмотря на то, что она пребывает одна,
поскольку она совершенна.
Я непостижимо, обитающее в непостижимом.
Я пребываю в тех, кто возникли.
Я иду прямо.
И тех, кто спят, я пробуждаю.
Я невидимая внутри всего.
Я существую прежде всего.
И я всё, поскольку я существую в каждом.
Я голос, говорящий тихо.
Я живу из начала.
Это я скрыта в сияющих водах.
Я истинный голос.
Я говорю во всеуслышание каждом.
И они узнают этот голос,
поскольку семя пребывает в них.
Я мысль Отца.
И через меня произошёл голос,
то есть знание вечных вещей.
Это Свет в свете.
И Он тот, кто скрыт в нас,
отдающий дар своего плода в воде жизни.
Я зовусь та, кто объединяет.
Я мать голоса, говорящего многими способами.
Во мне живёт знание.
Знание вечных вещей.
Это я доношу речь голоса.
В уши тех, кто знает меня.
То есть сыновьям Света.
Я соединяюсь сама с собой
и с теми, кто любит меня.
И именно через меня всё становится прочным.
Я чрево, дающее форму всему,
что рождается в свете,
сияющем в блеске.
И я зову вас Возвеличенный Совершенный Свет.
Кроме того, что касается этого Света,
когда вы войдёте в него,
вы будете прославляемы теми,
кто даёт славу,
поскольку она, Мать,
существует одна, как молчание.
Я одна Слово,
невыразимое, неосквернённое, неизмеримое.
Это Слово — скрытый Свет,
дающий плод жизни,
изливающийся живой водой
из невидимого, чистого,
неизмеримого Источника.
Я Свет, освящающий всё.
Я Свет, радующийся своим братьям,
ибо я спускалась в мир смертей
из-за Святого Духа,
который оставался в том,
произошедшем из невинности Софии.
Я пришла, и я освободила.
Я дала ему от воды живой,
которая смывает с него хаос.
Богородица — это Дух,
величайший Дух.
Из информации, озвученной спикерами выше,
мы видим, что во все времена
Великому Мать, Богородицу
связывали с водой,
с этой питающей, живительной влагой.
Вода даёт Жизнь.
А что порождает и взращивает Жизнь в человеке?
Что питает его Дух?
Что закаляет нас, делает сильнее
и помогает преодолевать трудности
и невзгоды жизни?
Конечно же, это Любовь.
Любовь, которая дарует мудрость,
чтобы осознать полученный жизненный опыт,
чтобы понять другого человека
и протянуть руку помощи тому,
кто в этом нуждается.
Любовь делает нас совершенными.
Любовь наполняет нас жизнью.
Проводником этой любви
в наш мир является Богородица.
И как мы уже говорили сегодня,
суть её едина.
Она не принадлежит ни одной из религий.
Она едина для всех
и открыта каждому человеку.
Спасибо вам большое каждому
за проделанный труд,
за найденную информацию в истории,
в физике, в религии,
за созидательную информацию,
собранную сегодня в одном калейдоскопе.
Присутствует потребность,
чтобы в этом мире было больше Любви,
чтобы было больше радости для каждого человека.
Мы сами формируем наш мир
и сами можем создать мир Любви.
Сегодняшний калейдоскоп актов о Богородице
собрал нас в единую семью,
чтобы напомнить о самом главном —
Любви Божьей,
которая есть в каждом из нас,
что нас очень любят и ждут домой.
Любовь и забота Богородицы как солнце,
которое светит для всех.
Она есть всегда с нами.
Настоящая Любовь временной не бывает.
Это то прекрасное и вечное,
что ищет каждый человек всю свою жизнь.
Это то, что даёт Жизнь
и преобразует простого смертного человека
в бессмертного Ангела.
Пусть эта живая волна Любви
идёт в мир к людям,
чтобы напомнить о самом важном,
о самом главном,
о ценности жизни,
о том, что мы человечество —
одна большая дружная семья,
чтобы и Дух Святой с радостью
мог прийти в этот мир Любви.
С одной радостью в другую.
Соприкосновение с Богородицей —
это самое незабываемое,
окрыляющее чувство.
Это дыхание Жизни,
свободы и бесконечной Любви к Богу
и к каждому человеку.
Давайте посмотрим видеофрагменты
из передач с участием Игоря Михайловича Данилова.
Как бы человек не любил этот мир,
какой бы он духовный, высокодуховный ни был,
но как только приоткрываются перед ним действительно
врата в рай,
удержать здесь его крайне сложно.
Вот здесь, конечно,
София, Мария —
это огромный подвиг.
Вот здесь, конечно,
которые остаются в дверях.
Есть выражение, что они держат двери лифта,
чтобы ещё кто-то зашёл.
И там, и здесь.
Но самое главное, что происходит сейчас,
это то, что идёт
такой большой посыл от Духовного мира
и такой большой внутренний зов идёт,
который сложно не услышать.
И очень много чувств наполняет изнутри,
потому что ты слышишь этот зов.
И этот зов, он обращён к каждой Личности,
как к Духу.
Он пробуждает Жизнь,
Жизнь настоящую.
Вот всё то, что есть самое ценное
и самое важное у человека.
Всё святое есть в Духе.
А Богородица — это и есть величайший Дух.
Богородица — это и есть величайший Дух.